---
layout: post
title: GDOI2018回忆录
---

## GDOI2018回忆录

### Day -3
　　集训半个月回来，突然对自己失去了信心。  
　　跟父亲说自己想要复习一下毕业考，父亲顿了一下，却没有再说什么。

### Day 1
　　7点半到校，8点进场，8点半开考……  
 　　题面看了不到5分钟，就开始肝第一题。由于没算清复杂度，就想着去学sort()搞玄学优化……当时还对数据进行了各种评估，对每种情况选了一种最合适的方案qwq（所以最后时间是CYF学长的两倍。。）  
　　后面各种暴力。。。T2完全不会，直接弃疗。  
　　调完之后已经11:40了，觉得差不多了就坐在那等死。  
　　结果12:00了毫无动静，回忆了一下发现是12:30结束==  
　　饭堂只有勺子差评==

---
　　下午先讲了一波题，发现自己的思路很 <del>江</del> 僵化。  
　　第二题可以先用差分维护一下再贪心。  

　　今天有不少人的题目没有被收上去，sk也没逃过一劫。。  
　　（最后还是找到源代码复评了）  
　　lhx T3的暴力莫名TLE，在没有空调的走廊里怒等2小时  
　　<del>组委会办公室一排电脑，只有一台在复评，其他都在跑游戏</del>  
　　最后还改了评测地点，lhx没有拿包就走了，也没有告诉我们位置，留下我和cyf拿着他的包在空荡荡的中山一中瞎跑。。  
　　总分100+0+30(?)+10(?)=140  
　　lhx的T3文件输入输出打错，没了30，最后只剩130  
　　cyf140,cyj180,lmyT2打太久T3没打，最后只剩220，zkw230第一。  
　　平时rk3,4的hrh100不到，真的是个意外。  

　　晚饭临时改计划，少有的和大集体一起吃饭，lhx爸爸只好去叫服务员加位置。。。  
　　大家在晚饭时还在找今早密码条“天地合，乃敢与君绝”的出处。那么平常而美好的场面，让我恍惚间差点以为会成永恒。  
　　但没想到，那次就是和他们一起吃的最后一顿饭。


### Day 2
　　今天早上起来其困无比，甚至 <del>想要</del> 已经坐在机房外的走廊上睡觉。。  
　　素质极差.jpg  
　　开考发现自己没带笔厚着脸皮跟考官解释，顶着考官一脸奇怪的神情，却发现自己拿的是只快断水的红笔==  
　　第一题一看，<del>青蛙</del> 莫比乌斯反演？  
　　拿着红笔在草稿纸上大推特推，最后得出一个$O(n)$的关于$\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$的式子，题目里O(n)有60分。  
　　嗯，技不如人，推不下去。60也好？  
　　兴奋的我想都没想，觉得自己比$O(n^2)$的20分多拿了不少，便兴冲冲的打了下去……  
　　<del>抱歉，人傻真的是可以忘记分块的</del>  
　　第三题随机是个很好的性质，但我并没有用上。  
　　然后第四题一推，暴力是最短路？  
　　然后我想都没想就上了$O(vlogn)$的堆（负）优化dijkatra。  
　　<del>然而那题边数是n^2级别</del>  
　　出来跟cyf,lhx交流时，他们关怀的眼神 <del>像</del> 就是在看一个智障儿童。。。  

---
　　<del>第一题我@^#&$%*&的分块</del>  
　　第三题我没有想到利用随机，拿链表解题。  
　　更没有想到第四题求环路的修改是假的。  
　　当时我还不知道成绩，却依然激动地像稳进队了似的。。  
　　60+10(?)+10(?)+50=130,校内rk3。  
　　lhx虽然第一题过了但他T4爆零,最后125==  
　　sk和lmy发挥不错 都是320  
　　cyj和hrh都没有做出第1题导致Day2不到100分，但cyj凭第一天的优势进了Day3  
　　cyf也输掉了第一题，在那搞各种容斥，却没有想起莫比乌斯  
　　到最后都没有听到帮我学习带我红警的他，退役之战的最终成绩  


### Day 3
　　<del>不会SA，不会哈希，告辞</del>  
　　lhxT3又双叒崩了，获得成就：NOI系列比赛翻车到尾  
　　分数110，和lhx一样。  
　　sk和lmy进队。  
　　曾经活跃于GD(K)OI讲评的 ct<del>上下左</del>佑，却掉出了神坛。  
　　有人上来，总有人离开。  

### 小结  
　　<del>分数又比lhx高怕不是人生巅峰</del>  
　　三天基本是0失误了，有时候挺怀疑这次超水平发挥会不会把我带上一条不归路。。。  
　　但连哈希和SA都不会就到rk57（算上NOIP省内近200的排名）还是有点意外  
　　省赛发现自己Too young too simple，思维拓展不开。  
　　对于背叛者，无言是最好的回答。
