---
layout: post
title: 偏序(斯特林，组合数)
category: 笔记
---

## 偏序(斯特林，组合数)

**此贴留坑**~~，日后再填~~。

### 集合

---
>
集合的元素可以是一个集合。  
空集是任何集合的子集，所以空集独有一个特性：
$ \phi \in \lbrace \phi \rbrace,\phi \subset \lbrace \phi \rbrace$  

### 偏序

---
($\forall$：对于所有的)  
现在有集合$U$，令$R \subset U \times U$。  
令U中的元素为$\lbrace u_ 1,u_ 2,...,u_ k\rbrace$  
则$R \subset \lbrace \lbrace u_ i,u_ j \rbrace \rbrace(1 \leq i,j \leq k)$  

把$xRy$看成是一种返回$bool$值的运算符。  

* 若$\forall x \in U ,(x,x) \in R,$则$R$具有自反性。
* $x \not R x$ 反自反
* $xRy, yRz \Rightarrow xRz$ 传递性
* $x \neq y , xRy \Rightarrow yRx$ 对称性
* $x \neq y , xRy \Rightarrow y \not R x$ 反对称

---  

* 偏序：自反，传递，反对称($\leq,x \|y,x \subset y$)  
* 严格偏序：反自反，传递，反对称($<,$)  
* 等价：自反，传递，对称($=,\equiv,\cong,\sim$)  

全序：对于$x,y$，必有$xRy$或$yRx$(可比)  

链的定义：在集合中选出一些数组成链，使得对于$a_ i$和$a_ {i+1}$，必有$a_ iRa_ {i+1}$，且链中任意两元素可比。  
反链定义：对于反链中的$\forall a,b$，$a,b$都不可比。   
反dilworth定理：一个构成最少的反链个数等于其能够组成的最长链的长度。  
把偏序看成一张图。  
每次取入度为0的点出来构成一条反链。  
删掉点，重复操作。  
次数为原图中的最长链。  
 
### 偏序函数

---
一个函数$f(x,y)$若属于偏序函数，则有：
仅当满足$xRy$时，$f(x,y)$值才可能不为零。  
（比如$x \leq y$，所以C(),A(),斯特林数都是偏序函数了）

偏序函数卷积定义：若$a \otimes b = c$  
则$c(x,y) = \sum_ z a(x,z) \times b(z,y)$  

~~既然有卷积，那就一定有单位根和逆元~~  
可以想一下构造一个函数$e$，使得任何一个函数$a \otimes e = a$  
那也就是说$(x,y)$上的值只能从$(x,y)$那里转移过来  
那这样$e$就是$e(x,y)=[x==y]$了  

~~一眼看出偏序函数卷积不满足交换律~~  
卷积满足结合律，具体证明展开($a \otimes (b \otimes c)$)搞事情。  
设函数$f$的左逆元为$a$,右逆元为$b$  
有$a \otimes f  = e,f \otimes b = e$  
$a = a \otimes e = a \otimes (f \otimes b) = (a \otimes f) \otimes b=b$

现在要求$f$的逆元。  
在单位根上只有$e(x,x)$的值为一，而对于$a \otimes b$后的$(x,x)$的值，根据卷积的定义只能由$a(x,x) \times b(x,x)$得来。  
所以$ f^{-1}(x,x)=\frac{1}{f(x,x)}$  
现在对求偏序卷积的式子进行一些操作  
$\sum_{x \leq z \leq y} f(x,z) \times f^{-1}(z,y) =[x==y]$  
然后把$z$最小的那一项提出来  
$[x==y]+f(x,z) \times f^{-1}(x,y) = \sum_ {x < z \leq y} f^{-1}(x,z) \times f(z,y)$  
最后对于每一个$y$，从大到小枚举$x$，求$f^{-1}(x,y)$  

### 一些偏序函数的Interesing应用

---
是否还记得[狄利克雷卷积](/题解/2018/07/30/Dirichlet&djs.html)中的$id_ 0$？  
这里他复出了，或者说，这才是他本应有的样子。  
由于偏序是一个广泛（抽象？)的概念，所以这里$id_ 0$也会随着$R$的定义改变而不同。
>
若$xRy$表示$x \leq y$  
则$id_ 0(x,y)=[x \leq y]$  
$id_ 0^{-1}=-1(y=x+1),1(y=x),0(otherwise)$  
新建一个函数$a(1,y)=p_ y$  
令$a^+=a \otimes id_ 0$  
于是$a ^ + (1,n)=\sum_ k a(1,k) id_ 0(k,n)$  
前缀和？  
仔细想想$id_ 0^{-1}$在干的事情，会发现-1,1这个规律的数字组是在用差分从前缀和还原出原数组。

>若$xRy$表示$x\|y$则反演  
什么？莫比乌斯函数不会搞二维？  
$f(n)=\sum_ {d\|n} g(d)\mu(\frac{n}{d})$  
请看着式子再说一遍

>
若$xRy$表示$x \subset y$则容斥  

### 这又与斯特林和组合数何干？

---
#### 一些定义  
$n^{\underline{k}}=n \times (n-1) \times (n-2) \times ... \times (n-k+1)$，代表$n$的$k$次下降幂。
$n^{\overline{k}}=n \times (n+1) \times (n+2) \times ... \times (n+k-1)$，代表$n$的$k$次上升幂。  
$(^a_ b)=\frac{a!}{b!(a-b)!}$，$a$取$b$  
$[ ^a_ b]$：第一类斯特林数，代表$a$轮$b$，即$a$个点放入$b$个相同的环。  
$ \lbrace ^a_ b\rbrace $： 第二类斯特林数，代表$a$个点放入$b$个相同的集合。

#### 二项式反演
$(^a_ b) \otimes (-1)^{a-b} (^a_b )=e$  

#### 斯特林反演  
$\[^a_ b\] \otimes (-1)^{a-b} \lbrace ^a_ b \rbrace =e$  
$\lbrace ^a_ b \rbrace \otimes (-1)^{a-b} \[^a_ b\] =e$  
~~证明留坑~~强烈谴责，不予证明。

#### $O(nlogn)$求二类斯特林数推导  
$n^m=\sum_ k \lbrace ^m_ k \rbrace n^{\underline{k}}=\sum_ k \lbrace ^m_ k \rbrace (^n_ k)k!$  
左边的组合意义：$m$个不同的球放入$n$个不同的抽屉。  
右边：枚举$k$,让$m$个不同的球组成$k$个集合，并将集合放入$n$个不同的抽屉。  
然后开始乱搞。  
两边同时乘上$(^n_ k)$的逆元

---
我用三维的脑子学了一维的狄利克雷  
希望主能给我一个四维的脑子让我学二维偏序。